---
---

개요

 - 첫째날만 참여했기 때문에 그 내용만 정리
 - 영어로 말했기 때문에 반쯤(어쩌면 반의반?!) 알아들어 정확치 않을 수 있음
 - [홈페이지](http://www.sdf.or.kr/2015/)

이웅모(SBS사장): 그냥 인사말

박근혜(대통령): 창조경제 어쩌구... 졸았음

반기문(UN사무총장)

- 당일 새벽에 북한이 갑작스레 방문을 거부한 이야기
- 정부가 IT위험성에 대해 인지하고 제어해야 함
- 제 3세계, 인류의 향상에 도움을 주기 위한 기술이 필요함

킵손(인터스텔라 책임 기획, 이론물리학자)

 - 웜홀과 블랙홀에 대한 강의 (전문용어가 너무 많아서 잘 못알아 들음)
 - 송유근과 인터스텔라에 대한 대담
 - 연세가 매우 많으신데 눈을 반짝이며 내 후배들이 앞으로 계속 연구할만한 분야를 만들어 줄 연구를 하고 싶다고 말해서 인상깊었음

JB 스트로벨(테슬라 공동 창업자 겸 CTO)

 - 테슬라 성장한 이야기
 - 가정, 건물에 재사용 에너지로 충전되는 배터리 pack이 있고 이것을 마을/도시 단위로 grid로 묶어서 사용 (2015년 중순에 실행 예정)
 - 전기차는 시작에 지나지 않음
 - 우리의 목표는 새로운 에너지 개발과 확산
 - 석기시대가 돌이 부족해서 끝나지 않았듯이 석유의 시대도 석유가 부족해서 끝나지 않을 것 이다. (기술의 발전으로 더이상 석유가 필요없을 것)

이민혁(삼성전자 디자인 총괄)

 - Galaxy Edge 디자인 비화: 2000년 부터 디자인 했으나 기술이 부족해서 못만들었다고....
 - Moved by Design (디자인이 기술의 발전을 이끌 것 이다.)

미샤 베놀리(오픈가든 창업자 겸 CEO, fire Chat)

 - Firechat은 internet이 없는 곳에서 채팅이 가능하게 해주는 app
 - Firechat 의 역사와 의미: 특히 정부가 internet을 shutdown한 지역에서 movement를 만들기 위해 사용 됨
 - Firechat은 instant social network
 - Vision: Deliver free internet in the world (Firechat은 시작에 불과함)

대니 서: 친환경 Life, 관심없어서 잘 안들었음

보얀 슬랫(오션 클린업 창업자)

 - 작은 질문에서 시작: 바다의 쓰레기를 왜 아무도 안 치울까?
 - 오션 클린업 창업 스토리: 아무것도 모르는 꼬마가 중요한 질문을 던지고 사람과 돈을 모으자 일이 실현되었다.
 - 바다에서 수거한 플라스틱을 재활용 하는 방식으로 사업 모델 구성
 - 일본 섬에서 올해 중순 실제 큰 프로젝트 진행 예정

일카 파나넨(슈퍼셀 CEO, 크래시 오브 클랜 만든 회사)

- 세계 10위권 내에 게임이 3개 있음
- NEXON 으로부터 영향을 많이 받음(한국 되게 좋아하는 듯, 한국에도 사무실이 있다!)
- 모토: The best people make the best game
- 성공한 이유
  - Luck: 운좋게 좋은 사람들이 모이고, 운좋게 기회를 얻고 성공했다.
  - Structure
     - 기존 회사 구조: CEO만 비전을 제시하고 다른 사람들이 따름
     - 슈퍼셀: 모든 직원이 비전을 제시하고 CEO가 서포트
     - 목표: To be the least powerful CEO
  - Quality above everything else
     - Focus는 No 라고 말하는 것 이다.
     - 실패를 축하하는 문화가 있다.
     - 단 실패에서 배운 것을 축하함
     - 실패한 게임을 모토로 한 케잌을 만들고 실패를 공유하고 배운것을 축하하는 파티를 열어준다
   - Long Term: 손정의가 100년 갈 게임회사를 만들라고 했다.
   - 핀란드 헬싱키에서는 서로 상대 회사를 경쟁자가 아닌 형제로 보고 교류를 활발히 한다.

댄 니어리(Facebook 아시아 총 담당)

- 페루 지진 사태를 보고 지인의 생존을 알 수 있는 Facebook safety check service를 만들었다.
- Connect the unconnected people: 가난한 나라들에게 위성, 드론, 기구를 통해 인터넷을 보급
- Give people the power to share: 아이스버킷 챌린지를 예로 들었음
- Share contents의 발전 예상: text => photo => video => AR/VR

도영임(KAIST 문화예술 대학원 교수)

- 디지털 페어런팅 : 디지털 세대의 부모되기
- 디지털 과몰입
  - 낮은 경우: 부모의 관심
  - 높은 경우: 부모의 통제/제한
- 스마트폰을 오래하는 것(중독, 걱정 관점 - 건강 성적) 에 대해 걱정하지 말고 그것으로 무엇을 하는지(사회 문화 관점) 관심을 가지라
- 청소년이 스마트폰 사용 하는 이유와 주로 하는 활동은 부모와 크게 다르지 않음
- 자녀와 약속을 만드는 과정이 중요 => 자녀를 약속을 만드는 과정에 참여시켜라
- 자녀를 바꾸려 하기 이전에 부모가 바뀌어야 함(관점, 접근 방법)
- 디지털 미디어는 자녀들이 자신의 재능/지식/경험을 펼칠 수 있는 실험실이다

찰리 매덕(쉐이프 웨이즈 BD)

- 3D 프린팅 기술 및 성공 사례 소개
- 정확히 고객이 원하는 것을 만들어줄 수 있는 도구이다.

해커톤 wearable challenge 수상

- 찍을 Gear: 스마트 워치를 통한 카메라 원격제어 솔루션
- 삼각대에 카메라를 놓고 스마트 워치를 통해 화면을 보면서 자유롭게 조작해 구도를 잡을 수 있음

김재완 교수(고등과학 연구소 교수)

- 양자 및 양자 컴퓨터 이야기 했는데 잘 이해하지 못했음

최진성(SKT CTO)

- 양자 보안 네트워크, 양자 암호기술 for 5G
- 역시 잘 이해하지 못했음

미겔 니코렐리스(Duke 대학교 신경과학과 교수)

- Brain to Machine Interface
- 월드컵 시축 때 하반신 마비 환자가 생각으로 조정하는 기계를 가지고 시축 성공
- 생각으로 직접 기계를 조작하는 것 뿐만 아니라 feedback도 전달 가능
- 하반신 마비 환자의 기존 신체에 연결해서 다리 움직이는 실험도 성공
- Building the brain net: 원숭이 3마리가 네트워크로 협력하여 가상 손을 움직이는 실험 성공 (각각 x,y,z 축 담당)

로잘린드 피카드(MIT Media Lab 교수)

- 사람의 감정을 이해하는 기계
- stress level을 특정하는 wearable device 만듬 : empatica
- 혈압, 심박 등을 측정해 stress level 측정
- 말을 못하거나 발달 장애아에게 설치해 어떤 감정을 느끼는지 모니터링 함
- 의도하지 않았는데 뇌졸증 직전에 스트레스 레벨이 크게 증가하는 것을 확인하고 이것을 미리 알 수 있는 솔루션 개발함
- myembrace.com

프랜시스코 비코(말라가 대학 인공지능 교수)

- computer can become creativity?
- 작곡하는 컴퓨터를 만든 과정과 데모를 보여줌
- 유전 알고리즘을 사용함
